manejo de nombres y apellidos en Campos
independientes
cuando creamos o modificamos un tercero
podemos visualizar que el nombre y
apellido vienen configurados por defecto
en Campos independientes es decir que el
nombre lo ingresamos en un campo y el
apellido en otro campo esta
configuración es requerida en Colombia y
en otros países por algunas entidades
gubernamentales para el manejo y control
de impuestos y para la presentación de
informes y certificados tributarios en
el sistema podemos configurar que el
nombre y apellido aparezcan en un mismo
campo o en Campos independientes para
ello damos clic en el icono de
configuración que se encuentra en la
cinta de opciones
y nos abre
el asistente de configuración del
catálogo de terceros seleccionamos la
opción de configuraciones generales
y luego la opción de manejar nombre y
apellidos en Campos independientes
podemos visualizar que el sistema ya
tiene la opción de manejar nombre y
apellido del tercero en Campos
independientes activada por defecto en
caso de que queramos manejar el nombre
de apellido en un mismo campo
desactivamos esta opción también podemos
visualizar que tenemos una opción para
configurar cómo queremos visualizar el
nombre y apellido cuando aparezcan
juntos en los catálogos y en los
informes Si queremos que primero muestre
el nombre y luego el apellido activamos
la opción de mostrar nombre apellido
pero si queremos que primero muestre el
apellido Y luego el nombre entonces la
activamos la opción de mostrar apellido
nombre
podemos visualizar que en esta parte el
sistema nos muestra un ejemplo de cómo
se podrá visualizar el nombre y apellido
según la opción que activemos
vamos a activar la opción de mostrar
apellido nombre para observar Cómo se ve
reflejada esta configuración en el
catálogo de tercero damos a aceptar
y podemos visualizar que primero aparece
el apellido Y luego el Y luego el nombre
esto es todo sobre el manejo de nombres
y apellidos en Campos independientes